#import "../theme.typ": *

#dialogueItem[阿基里斯][啊！你得正好碰上一个接一个的奇数，其中只掺有很少的几个偶数。我怀疑这到底是否会发生——可我不能肯定。]

#dialogueItem[乌龟][你从 27 开始怎么样？不过，我可是什么都没保证啊。有时间的话你试试，就当是玩吧。我劝你准备好一大张纸。]

#dialogueItem[阿基里斯][嗯……听起来挺有意思。说实在的，把妙极（或非妙极）与那个起始的数联系在一起还是让我觉得有点不安，即使很明显那是全体整数系统的性质。]

#dialogueItem[乌龟][#marginnote[402]我明白你的意思，"29 是素数"，或"金子是宝贵的"这两句话没什么不同——它们都是说某一特定实体被嵌入特定语境，从而具有某一性质。]

#dialogueItem[阿基里斯][我想你是对的。这个"妙极"问题真是奇妙至极了，就看那些数的摆动方式吧——一会儿增大，一会儿减少。模式应该是有规则的，可是表面上却显得相当紊乱。所以我完全能想象为什么至今还没有一个检验妙极性质的有终止测试。]

#dialogueItem[乌龟][说起有终止过程和无终止过程，还有那些介于两者之间玩艺儿，我想起了我的一个朋友。他是个作家，正在写一本书。]

#dialogueItem[阿基里斯][哦？这太好了！是本什么书？]

#dialogueItem[乌龟][《金、银、铜——聚宝藏之精华》。挺有意思吧？]

#dialogueItem[阿基里斯][老实说，这名字弄得我有点糊涂了。说到底，金、银、铜之间有什么关系？]

#dialogueItem[乌龟][对我来说似乎是很清楚的。]

#dialogueItem[阿基里斯][假若书名是，比如说，"金、马、牛"，或者"风、银、牛"，嗬，我就可以把它看成……]

#dialogueItem[乌龟][也许你更喜欢"风、马、铜"？]

#dialogueItem[阿基里斯][噢，太对了！但原来那个书名太糟糕。没人能懂。]

#dialogueItem[乌龟][我会告诉我的朋友。他会很高兴能有一个生动易记的书名（他的出版商也会的）。]

#pagebreak(weak: true)
